Кто-бы что не говорил, есть слова, за которые человек должен отправиться за решетку. Я думаю мы согласимся, что глава ОПГ, отдавший приказ об убийстве, должен оказаться в тюрьме, хотя формально мы садим его буквально за слова. 
Свобода слова подразумевает, в моем понимании, что человека нельзя посадить за слова, не имеющие вреда. Но тогда встает вопрос, что такое вред? Пример с ОПГ понятен и никто с ним спорить не будет, любой заговор с целью преступления несет вред. Усложним пример. Что если я с друзьями будем обсуждать как мы хотим избить человека? Нельзя ведь считать это само по себе преступлением, иначе можно будет судить каждого, кто сказал "Я тебя сейчас ударю". Насколько я знаю, юридически это решается действиями. Если мы просто обсудим как будем кого-то избивать это не будет преступлением. Преступлением оно станет, когда мы купим нож или попробуем встретить жертву. Это не идеальное решение, но оно меня устраивает.
До этого я говорил о подготовке насилия, но что насчет подстрекания? Должны ли мы судить популярного актера, попросившего фанатов убить кого-то? Если да, то относится ли это к случайному пользователю интернета? Здесь все становится субъективнее. Я думаю, что мы должны судить актера, но не пользователя интернета. Первый должен понимать, что вместе с популярностью просьбы становятся фактически приказами. По сути мы судим не за само действие, а за возможные последствия. Ведь никто не решится пойти на убийство увидев случайный комментарий в интернете. Вопрос только в том, в какой момент кто-то становится достаточно популярным для суда. На него я не могу дать четкий ответ.
Уменьшим масштаб. Что насчет подстрекания против группы? Будет ли фраза "Дави жидов!" подстрекательством если её произнесут со сцены в серьёзном ключе? Сразу скажу, мне все равно направлены слова против народа, верующих, класса или должности. Нет разницы, скажет кто-то "Бей политиканов!" или "Еб#шь пид#ров". Учет этого только даст нам лишние сложности и ненужные разговоры об историческом угнетении. Моя позиция, что это должно быть незаконно, но, в отличии от примеров выше, человек не должен считаться косвенным соучастником преступления, если кого-то убьют. Невозможно доказать правда ли твит знаменитости побудил кого-то к убийству, а личным признаниям я не верю. Условное фашистское СМИ должно быть закрыто, но за погромы оно не несет ответственности, если только не участвовало само в их организации как-то более, чем призывами участвовать в них.
Усложним все еще больше. Что насчет косвенных подстрекательств? В наше время люди редко прямо призывают убивать кого-то, но многие фразы прямо подводят к этой мысли. Я не вижу никаких других причин писать что евреи управляют миром, кроме как призывов как минимум к насилию. Или слова, что мигрантам не место в России. Здесь мое мнение будет не таким популярным, как те, что были до этого: это не должно преследоваться законом. 